# Игра "Четыре в ряд" с поддержкой режимов PvP и PvE (бот)

## Стек

- React
- TypeScript
- Vite
- ESLint
- CSS Modules
- React Router

## Запуск

В корне проекта выполните команды:

```bash
npm install --legacy-peer-deps
npm run dev
```

Приложение будет доступно по адресу, указанному в консоли.

## Сильные стороны проекта

Проект разработан с акцентом на чистую архитектуру и разделение ответственности

1. Разделение Логики и UI (Hooks-Driven)
   - Компонент-Контроллер (GamePage): Выступает как чистый "оркестратор", который вызывает хуки и передает данные.
   - Декларативное получение конфигурации: Использование useLocation в GamePage для получения gameMode (PvP/PvE) — чистый способ инициализации всей логики игры (useConnectFourGame) на основе конфигурации роутера.
   - Бизнес-Логика (useConnectFourGame): Вся сложность, включая useReducer (управление состоянием игры, доской, счетом) и логику бота, полностью инкапсулирована внутри хука.
   - UI-Поток (useGamePageFlow): Управляет только потоком страницы, модальными окнами и навигацией.
2. Оптимизация и Мемоизация
   - Все дочерние компоненты (GameBoard, Score, Timer, PlayersQueue) обернуты в React.memo, за счет чего компоненты гарантированно перерисовываются только тогда, когда действительно изменяются их пропсы.
   - Использование useCallback для оптимизации производительности и предотвращения лишних перерисовок.
3. Переиспользуемость
   - Гибкие UI-Компоненты: Компоненты, такие как GameButton и GameOverModal, спроектированы как переиспользуемые и независимые от логики игры. Они принимают все данные и колбэки через пропсы, что позволяет использовать их в других частях приложения.
4. Размер бандла
    - Максимально возможный функционал написан нативно, без использования сторонних библиотек.
    - Ленивая загрузка компонентов: Использование React.lazy и Suspense для динамической подгрузки компонентов, что позволяет уменьшить начальный размер бандла.
    - Картинки сжаты без потери качества.

# Задание 2

Для проверки второго задания перейдите по [ссылке](http://localhost:5173/validator) (/validator от корня сайта, код валидатора в src/task-2/utils/task-2.ts).

# Задание 3

В рамках этого задания мной были выполнены следующие улучшения:

- Анимация падения фишек
- Указатель текущей колонки
- Визуальный эффект (конфетти) при выигрыше
- Минималистичный дизайн
- Игра с ботом
- Интерактивность при игре с ботом (визуальные подсказки)
